# 课程大作业

我要写一个关于当代大学生，对ai使用限制的思考的剧本创作

主角 Ta(助教)， student_1 - 3

绝命token coder / who is TaMud ， Ta Make U do it

摘要课程元素 :   

Scene-0  庆功宴，会议室，内

student_1 (组长): 我review了一下我们的代码，感觉没什么问题已经提交上去了。虽然规定不让用ai agent， 但是大家这次作业完成的还是不错，大家真是辛苦了。

s2:  不让用claude code太抽象了，美国的有些地区大学已经大面积开放ai使用了，你老中还在停步不前。

s3：我没用过，所以真有传的那么邪乎吗，听说用claude code 这种agent 写代码，之后就会一次成瘾？之后再也戒不掉了？

s2:  其实用国产的kimi mimo还行，成瘾性不强，偶尔写作业用一用，助教也看不出来。

s2:  但是外国货才是真爽，claude code的api，我天天用，感觉助教也看不出来(狡黠笑)。就是国内有的api店家喜欢掺一点其他模型的api，纯度不够。想用纯度高的token还得是去美国买claude max，最近社区里不是很火那个BlueCoder也很棒,美国的一个计算机系的老师叫什么Water White带着他的一个学生Jessy Pinkman做出来了一个很棒的agent， 叫BlueCoder, HumanEval 上 pass@1 直接干到 80%，不是 pass@10，是 pass@1, 简直依法入魂，不要太正

s1:  你收着点吧，再用多一点你写一个归并排序估计都费劲了，最近助教严抓，我要再看一下你那部分的代码。(笑骂)

s2: 怕啥，绝对查不出来，查出来也无所谓啊，Ta不是你实验室的学长吗？动用一下你的social能力啊组长（伏笔）！

s1: 诶，这个TaMud是谁？

s2/ s3: 凑过去看，(给面部特写)： TaMud? 

然后给电脑分镜： 助教(Ta)弹出来消息，带着你的组员带着电脑一个一个来我的实验室。

众人面色铁青。

Scene-1  拷问 s2

Ta : s2带着电脑先进来吧

众人摇头，暗示啥也别说，s2惊恐。

Ta: 来说说吧，这次大作业负责的那一部分？

s2: 负责的后端的数据处理，还有路径搜索那一块

Ta 看屏幕，一边笑，一边点头。

Ta(smile): 你的代码看上去质量很高啊？ 是自己写的吗，注释写这么全？

s2: 都….. 都是自己写的助教。

Ta : 你路径搜索用的什么算法？用的什么数据结构？

s2 （慌张表情，沉默）: 图….

Ta: 图用什么存的？

s2: 慌张沉默 → 逐渐愤怒

Ta: 根据课程大纲第26条，个人代码ai 覆盖率超过10%就会直接挂科，你这直接有99%了吧，挂你100次都不够

s2: 我是用了，但是别的课程早就可以用了啊 ！为什么就这门课用不了？接纳ai就是大势所驱！就这门课搞什么特色课程，要什么公平公正，大家都用不都是公平的吗！

Ta: 大家都用，就叫公平？

s2: 不然呢？现在外面都什么环境了？美国那边有的课都开始教学生怎么用 agent 写项目了。人家讲效率，讲工程化，讲 AI-native。我们这边还在问“你是不是自己写的”。这不就是拿旧时代的尺子，量新时代的学生吗？

Ta: 所以你觉得，会用 Claude Code，就是新时代学生？    

s2: 至少比手搓强

Ta  。。。。 (给电脑日期特写 6 月 4号)

Scene-2 拷问组长 s1

主要台词

”两年前那个挂着吊针debug的学习委员哪里去了，一年前那个为了一个lab熬通宵的国奖选手哪里去了，3个月前和我一起给同学们兢兢业业写测试好学弟到底去哪里了 ”
”学长，我太想进步了”

“看看吧，看看你的手臂都成什么样子了，给我拉下来看看， 这些… 这些 肌肉是一个计算机系的高材生该有的样子吗？从祖师爷图灵 哪一个计算机系的大佬是你这个样子！哪里来这么多时间健身？你比我更清楚！”